外部ID機能について学んでいきましょう。
外部IDに対して、まずそもそもとして内部IDが何なのかというところ、簡単に触れていこうと思います。
内部IDというのはその組織ですね。
例えばAZUREACTIVEディレクトリーを使う場合は、テナントという管理する単位の設定を行います。
会社であればその会社とかですね。
そういった形でテナントを作るんですが、そのテナント、同じ会社の中のメンバーというものが内部IDとなります。
逆の見方をすると、そのそれ以外のIDに関しては外部IDになるという形になります。
そして、この外部IDというものをですね、いろんな種類が大きく2つの種類ですね、これからご紹介をしますが、そもそもこの外部ID機能という
ものは何かというと、顧客やパートナーなどの外部ユーザーをセキュリティで保護して管理できるようにする機能ということで、内部IDだけじゃなく
て外部ID、外部の人に関してもAZUREACTIVEにディグリーの機能を使うであったりとか、同じようにメンバーとして招聘するといったことが
可能になります。
キーワードを押さえておきましょう。
大きく2つあります。
まず1つ目がBTOBコラボレーションというものです。
BTOBはビジネスとビジネスですので、法人間といったものですね。
これは自分の組織、ある会社があった場合に、その会社にゲストユーザー、社外の人間を招待するという際に使われるサービスとなります。
ですので、外部のユーザーが既存テナントのメンバーとなって作業を行うという形になります。
ある会社があって、そこでACTIVEディレクトリーがあるとすると、そこの中に外部ユーザーを招くという形ですね。
招いて、その人をメンバーとして扱うということですね。
その方に入ってもらって一緒に仕事をするという形になります。
これに対してAZUREACTIVEディレクトリーというものがあります。
これは通信向けのID基盤を提供するサービスですという形で。
左側のBTOBコラボレーションと何が違うのかというと、新たなテナントが作成され、その中でユーザーの管理を行うと言う形になります。
これ、どういった場合に使われるのかというと、例えばECサイトがあったとしましょう。
ECサイトを作る場合にユーザーの管理をするっていうのは結構大変なんですね。
その辺の実装をするのが大変です。
その際にサイト自体は別にあるんですが、そこの認証部分ですねに関してはアクティブディレクトリを使っていくということをすると言うのがこの
AZUREアクティブディレクトリのイメージとなります。
ですので、この組織の中に誰かを招待するといったものではないですね。
性質が違うと言うことになります。
ですので、新たなテナントを作成して、その中でユーザーの管理を行うと言う形になると言う2つの違いがありますので、ここですね、言葉
を押さえておきましょう。
あとはAZUREADマルチテナント組織とかですね。
BTOB直接接続とかありますが、この辺は試験には出てこないかと思いますので、存在もあまり認知しなくても大丈夫です。
一応この4種類がありますよというところですね。
えーだけ押さえておけば良いかと思います。